"لا بدّ من الصراع من أجل البقاء"
"لطالما قالوا بأنَّ مآل القويِّ إلى البقاء والضعيفِ إلى الفَنَاء"
"فأين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"البقاء للأصلح، هكذا قانون الغاب شاءْ"
"فإن كنّا في عالمٍ يقودنا فيه الدّهاء"
"إذن، فلتخبروني أين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"دفعت ثمن أفعالي الهوجاء"
"بعتُ قيمي ومبادئي سواءً بسواء"
"فأخبروني، ما الّذي تبقّى لديَّ؟"
"بعد أن تخلّيتُ عن كلّ شيء"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي"
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"عن الحقيقة أبعدَ هذا العالم النّظر"
"للحفاظ على التّوازن بين الخير والشرّ"
"حيثُ لا مناص من أن تقتُل لتغدو المنتصر"
"أولسنا في عالمٍ مُتَنَاهٍ في الصّغَر؟"
"فليُجبني أحدكم أيّها البشر"
#12  بلاد الضفّة المقابلة
هل اصطدتَ شيئًا أيّها المسنّ؟
.سيغط السمك في سباته الشتوي عما قريب
.لا أهتم إذا لم أصطد شيئًا
.لأنَّ وظيفتي هي نقل الرّكاب عبر النّهر
أنتَ دنماركيّ، أليس كذلك؟
،فرغم أنّك تتكلّم اللّغة الانجليزيّة بشكل جيّد
.إلّا أنّ نطقك للكلمات سيّئ بعض الشيء
.تتكلّم بلهجة مشابهة للهجة سكان بلدتي
كم تكلفة النقل إلى الضّفة الأخرى؟
.قطعتان فضّيتان
.لا بأس بالنّبيذ إذا لم يكن معك فضّة
...والآن
كم يومًا سيستغرقني نقلكم جميعًا؟
.كلّا. كلّ ما أريد منك نقله هو هذه الرسالة
.كم هذا مؤسف، ظننتُ بأنّك زبون مربح
إذن، إلى أيّ شخص على الضفّة الأخرى أسلّم الرّسالة؟
.إلى أيّ شخص من ذوي النّفوذ وعلى الفور
.أخبره بأنَّ الرسالة من أسكِلاد ابن ليديا
.فهمت. سأذهب على الفور
.أسكِلاد
هل أنتَ هنا؟
.اهدأ من فضلك يا سيّد راغنار
!لماذا توقّفنا عن المسير؟
.سيلحق بنا ثوركيل
لا يفترض بنا إثارة أيّ ضوضاءٍ
.بينما يقوم "ميمي" بعمله
ميمي"؟"
.بيورن
.لا تسمح لصاحب الرأس المدبّبِ ذاك بالتنفس
كيف هو الوضع يا "ميمي"؟
.لقد أصبحوا أقرب من يوم أمس
...عدد الخيول والجنود المشاة
.حواليْ 500
.يتقدّمون بثباتٍ في أعقابنا مباشرة
.على بعد مسيرة يومٍ واحد
هل أنت جادّ يا "ميمي"؟
ألم تقل بالأمس فقط بأنّهم على بعد مسافة يومين منّا؟
وهل تشكّ في أذنيَّ؟
.إنّهم سريعون
.يسيرون بوتيرة عالية على ما يبدو
.وسيمكّنهم ذلك من اللّحاق بنا في غضون أيّام
.اهدؤوا جميعًا
.ثمّة أحصنة
.اثنان على التلّة هناك
.وقعنا في قبضتهم بشكل كامل
ماذا نفعل؟
،إذا كنّا سنردّ الهجوم
.فعلينا التخطيط لذلك الآن
.كلّا، فذلك مستحيل
.لأنّنا لسنا ندًّا لهم
...ولكن، على هذه الحال
.لقد أرسلت في طلب التعزيزات
.حتّى ذلك الحين، سنواصل الهرب
تعزيزات؟
نوفمبر  عام 1013 ميلاديّة
مصبّ الضفّة الشرقيّة لنهر سيفرن   غرب إنجلترا
تعزيزات؟
.إنّنا في عرين العدوّ يا رجل
.أسكِلاد من قال ذلك
هل سبق له وأن قال كذبة مشابهة؟
.بالفعل، أنت محق
ولكن، ما هو أقرب حصنٍ يا ترى؟
."إنّه حصن "ليستر
.حقًا؟ سيستغرق وصولنا إلى هناك أسبوعين
هل ستصل التعزيزات في الوقت المناسب يا ترى؟
ولكن، أليس طلب التعزيزات معناه تقاسمَ الغنائم؟
ألم يقل أسكِلاد بأنّنا سنتولّى هذا الأمر
بمفردنا نحن المئة؟
.أنا متعبٌ جدًّا، أريد ركوب سفينة
.أجل
...ليتنا على ظهر سفينة
ماذا؟ أتريد شيئًا؟
.الجميع مضطربون يا رجل
.قدّم لهم تفسيرًا ولو بسيطًا
.دعهم على اضطرابهم
.قليل من الهلع من شأنه أن يدفعهم للإسراع في المسير
ماذا؟
.إن لم يكن لديك شيء آخر، فاخلُد للنّوم أيضًا
.أنت تتصرف بغرابة في الأيام القليلة الماضية
في ماذا تفكّر؟
مذ رأيت وجه الأمير وأنت هكذا، صحيح؟
.لقد عشتُ وسط المجرمين لأكثر من أربعين عامًا
،يمكنني معرفة نوع الشخص الّذي أمامي
،سواء كان ذا شأنٍ أم نكرة
،ذكيّا أو غبيًّا
.بمجرّد النظر إلى وجهه
...عندما رأيت وجه الأمير عرفت مباشرة
.بأنّ وجهه ليس وجه ملك ...
.محق، فهو يبدو مثل فتاةٍ تمامًا
.لكنّه ما يزال غلامًا كما تعلم
.حسنًا، أنت محق
.ما يزال صغيرًا، وهذه بداية الطريق وحسب
ماذا؟ بداية الطريق؟
.حسنًا. استيقظوا يا رجال
.استعدّوا للسير
.إذا تباطأنا فسيلحق ثوركيل بنا
هل أنت جاد؟
.ما زال الظلام دامسًا
.يا صاح
نعم؟
هل تمكّنتَ من النّوم؟
.كلّا
...اسمع
.أنت مزعج. اخرس
،ولكن، إذا لم أتكلّم
.فسيغلبني النّعاس
.هذا سيّئ يا أسكِلاد
.لقد اقتربوا كثيرًا
.أجل، أعلم
.على هذا المعدّل، سيلحقون بها
.قلت لك أعلم ذلك
.نحن على وشك أن نلتقي بالتعزيزات
.اُنظر هناك
هل هذه هي التعزيزات الّتي تحدّث عنها؟
اثنان فقط؟
.ربّما هو مجرّد وهمٍ من صنع الضباب
.قدومك شخصيًا إلى هنا لهو شرف كبير لي أيّها القائد الأعلى
.لم أرك منذ وقتٍ طويل يا أسكِلاد
،إذن
أتقولون بأنَّ سفنًا أتت وحملتهم عبر النّهر؟
هل عرفتُم لمن تعود تلك السفن؟
.كلّا. لستُ متأكّدًا من ذلك
.فالضباب كان كثيفًا جدًّا كما لو كنتُ أنظر إلى حليب الماعز
.لكنّها لم تكن سفنًا نوردية
.لأنّها لا تحتوي على رؤوس تنانين
.كانت سفنًا بدينة نوعًا ما
.تذكّرت، رأيتُ عينين مرسومتيْن على مقدّمة كلّ سفينة
.عينان جاحظتان هكذا
.ليست سفنًا تابعة لسواين على ما يبدو
.على أيّ حال، لم نعد قادرين على تتبّع أثر ثورفين ورفاقه
.أعترف بأنّني قد استهنت بهم كثيرًا
من كان يتوقّع بأنَّ لديهم حلفاء على الضفّة الأخرى
من نهر "سيفرن"؟
هل تعني بأنَّ من يسكنون على الجانب الآخر من النّهر
قد انقلبوا على "إنجلترا" وأصبحوا في صفّ "الدّنمارك"؟
.أحمق. أنت لا تعرف شيئًا
،لم تنقلب بلاد الضفة الأخرى علينا
.لأنّها ليست جزءًا من "إنجلترا" أصلًا
."إنّها "ويلز
."ويلز" منطقة جبليّة تقع غرب "إنجلترا"
.الجبال شديدة الانحدار وتفتقر للموارد الطبيعيّة
.وعدد قليل من الأراضي المسطّحة هناك صالحة للزراعة
."يمكننا القول بأنها بلدة فقيرة مقارنة بـ"إنجلترا
،بعد نهاية الحكم الروماني
.لم تنهض أيّ أمّة لتوحيد المناطق معًا
.ليسود فيها حكم الممالك الصغيرة لمئات السنين
،طلب الإغاثة الّذي أرسله أسكِلاد إلى هناك
.استجابت له إحدى تلك الممالك
ويلز   شرق مملكة مورغانوغ
.اسمح لي بأن أثني عليك يا أسكِلاد
لا شكّ في أنّ ثوركيل الآن يصرُّ بأسنانه
.من شدّة الغضب على الضفّة الأخرى
،إذا واصلنا طريقنا عبر البحر
."فسنتمكّن من العودة إلى "غينزبورو
.كلّا، بل سنكمل طريقنا برًّا
ما الّذي تتحدّث عنه؟
.ثمّة سفنٌ هناك
.لا تنظر إليها وكأنّها سفنٌ تابعة لقوّة عظمى
.بالنسبة لهذا البلد، ثلاث سفن حربية هي قوات قيّمة
حريٌّ بنا شكرهم على مساعدتهم لنا
.في الهرب من ثوركيل
.فلنأخذ سفينتين إذن
.قد نتمكّن من حمل 100 شخص تقريبًا
،كلّا، إذا واصلت التصرّف بأنانيّة
.فسنتخلّى عنك
!وهل تريد منّا عبور "ويلز" سيرًا على الأقدام؟
!هذا مستحيل
.شعب هذه البلاد يكنّون لنا الضغينة
.لن أسمح لك بتعريض سموّ الأمير للخطر بعد الآن
.إنّه صقر
.وعلى ارتفاع منخفض
.امسكه من فضلك يا راغنار
،عذرًا يا سموّ الأمير
.نحن في خضمّ حديث مهمّ
"هذا أفضل من السير نحو الشمال عبر "إنجلترا
.وثوركيل في أعقابنا
.على الأقلّ، هذا البلد حليف لي
...فإن كنت ما تزال قلقًا
.ثورفين
.سأكلّف هذا الشخص بحراسة سموّ الأمير كنوت
...أنت هو الشخص الّذي قام وقتها
.لا تقرر بدلًا عنّي
.إنّه بارع في القتال رغم قصر قامته
.كما أنّه في مثل عمر سموّ الأمير
.وسينسجمان حتمًا
.ألق التحيّة يا ثورفين
أأنت أحمق أم ماذا؟
لماذا ترمقه بتلك النّظرة الشرسة؟
ستكافئني لقاء ذلك، صحيح؟
.أعلم. أعلم
."سأبارزك بمجرّد أن نصل إلى "غينزبورو
هل أنتم مستعدّون يا أسكِلاد؟
.أجل. أنا قادم
.يا إلهي، يبدو في عجلة من أمره
،"هذا هو الحاكم العسكري لمملكة "مورغانوغ
.السيّد غراتيانوس
.سيكون دليلنا في هذه الرّحلة
.يالها من نظرة حادّة بعض الشيء
.لكنّ وجهه جيّد
.هذا واحد من أتباعي أيّها القائد الأعلى
.سموّ الأمير كنوت هناك
.تبدو عيناه واهنتين
هل هو حاكم الجيل القادم من "إنجلترا" حقًا؟
ماذا؟
.هذه وقاحة أيّها الوغد
.ثمّة سبب وحيد لمساعدتنا الأمير الدّنماركيّ في الهرب
."وهو توقيع معاهدة عدم اعتداء على "ويلز
.الأمر متروك لك
.عِدنا أيّها الأمير
،"عِدنا أنّك بمجرّد أن تصبح ملكًا لـ"إنجلترا
.بألّا تتدخّل في شؤون "ويلز" أبدًا
.حاضر. دع الأمر لي
:سموّ الأمير يقول لك ما يلي
"...إذا أعطيتنا ثلاث سفن، عندها"
.أريد سماع ذلك من فاه الأمير نفسه
ماذا؟
.لا يهم، سأسأله مرّة أخرى لاحقًا
.حتّى ذلك الحين، سأكون قد أعددت وثيقة عدم الاعتداء
.استعدّوا للمغادرة بسرعة
ما خطب ذلك المتعجرف؟
.إنّه يستغلّ ضعفنا
هل يظنّ نفسه في ذات المقام مع سموّ الأمير؟
.ياله من متخلِّف
.مسيرة ثمّ مسيرة تليها أخرى
.وهذه المرّة نسير على طريقٍ جبليّة
.الطريق الجبليّة أفضل من ثوركيل على أيّ حال
.لنتكلّم عن أمر أكثر إمتاعًا
أكثر إمتاعًا! مثل ماذا؟
.مثل المكافأة الّتي سنتلقاها من الملك سواين
فنحن من أنقذ الأمير من ثوركيل، أليس كذلك؟
.أريد الحصول على مزرعة
.أما أنا، فأريد سيفًا رائعًا
.كلّا. الذّهب هو مبتغاي
.لا شيء أفضل من الذّهب
.أصبت
...سمعت أنّ في غرفة نوم الملك
مئة امرأة جميلة من الجواري اللّواتي
.أتى بهنّ من جميع أنحاء العالم
.تعالوا
.كم أنا متشوّق لذلك
هل من مزيد؟ هل من مزيد؟
.أيّها القسيس
كنت في القصر الملكي، أليس كذلك؟
ماذا يوجد في مكان إقامة الملك؟
.حسنًا، لا وجود لشيءٍ يبدو ذا قيمة
مستحيل! ولا حتّى النّساء الجميلات؟
.لديه عدد غير قليل من الجواري
.يقول ذلك بكلّ دمٍ بارد
ألا تهتمّ بالنّساء يا رجل؟
...كلّا، فمقارنة بما أرغب فيه
.الذّهب، الفضّة والنّساء الجميلات أمورٌ غير مغرية
أخبرنا رجاءً بما ترغب فيه على وجه التحديد؟
.إنّه الحُبّ
ماذا؟ الحُبّ؟
.نعم
.ما هذا؟ لم أسمع به من قبل
.أعلم ما هو
.إنّها تعويذة يردّدها المسيحيّون كثيرًا
أليس شيئًا صالحًا للأكل؟
كم رطلًا من الفضّة يكلّف هذا الشيء؟
،لا يمكن قياسه بالفضّة
.لأنّ الحُبّ هو ما يعطي للفضّة قيمة
بدون حُبّ. الذّهب، الفضّة والنساء الجميلات
.كلها بلا قيمة
إعطاء قيمة؟
.لا يبدو هذا منطقيًّا حقًا
.الفضّة قيّمة لأنّها فضّة
.إنّك تزيد الأمور صعوبة
.يهرف بما لا يعرف
.تجاهلوه وحسب
.أيّها القسّيس
،واصل ما كنت تتحدّث عنه للتو
.أريد سماع المزيد
."نحن على وشك الدّخول إلى مملكة "بركاينيوغ
.اطمئنّ. فقد تحدّثت معهم مسبقًا
.إنّني ممتنٌّ للغاية على مساعدتك
.لا أفعل هذا من أجلكم
.بل لتحقيق مصالحي
..."لطالما خشِيَتْ ممالكُ "ويلز
.بأن تُبتلى بغزو "إنجلترا" لها
،إذا كان بوسعكم إيقافهم أيّها الدّنماركيّون
.فسيكون ذلك مريحًا لنا
.أنا واثق من أنّ سموّ الأمير سيعدك بتحقيق ذلك
أذلك هو ملكك يا أسكِلاد؟
.سلالته لا تشوبها شائبة
.ما عدا ذلك، أنا أراهن على شبابه
ليس كلّ شخصٍ يُعجِب المرء
.يرقى لتطلّعاته دائمًا
.ربّما نحن في حاجة إلى شخصية خجولة مثله
.نحن أحفاد "بريطانيا" ونفخر بذلك
.ولهذا لن نتبع الملك الدّنماركي
.سيّد غراتيانوس
أما زلتَ تصدّق الأسطورة حتّى الآن؟
أسطورة عودة الدوق أرتوريوس
...من "أفالون" في الغرب
.لإعادة إحياء "بريطانيا" القديمة ...
.أسكِلاد
هل أنت متأكّد؟
."هذا ما قاله "ميمي
.سعداء بزيارتك لنا يا أمير الدّنماركيّين
."إنّهم مبعوثون من "بركاينيوغ
.شكرًا لاستقبالكم لنا
.تمهّل يا سيّد غراتيانوس
هل لاحظوا ذلك؟
كيف عرفت؟
.لدى أحد رجالي سمع حادّ
.لكنّ الأوان قد فات
ما الخطب يا ثورفين؟
.انهض. بسرعة
.لنذهب
"كمشعل ملتهب وسط عاصفة"
"مثل وردة صغيرة أزهرت في بيتٍ وللأعيُن خاطفة"
"تحلّى بإرادة قويّة وجارفة"
"ولا بأس أحيانًا ببعض العاطفة"
"يا قمري السديمي"
"إليك زاد اشتياقي"
"عندما صار المشهد الّذي أمامي غير جليّ"
"لحظتها غمرت المشاعر فؤادي"
"اسمعني واركب عباب البحر من جديد"
"سأصلّي من أجل أن يضيء نوركَ البحار المجهولة"
"قد تهزّ الأصوات  المتّصلة أشرعتك وتقودك إلى عالم لا إجابة فيه"
"لكنكّ لستَ وحيدًا وما عليك سوى أن تخترق تلك الأمواج الهائجة"
"أمِط تلك الظلمة من طريقك"